The light of summer is the glory of yesterday.
Cahaya musim panas ialah keseronokan kelmarin.
After the tears are "Welcoming Cats".
Selepas tangisan, muncullah patung kucing pembawa tuah.
Welcoming cats also welcome crime?
Kucing pembawa tuah juga membawa jenayah?
Which paw is raised? Left, right
Kaki mana yang diangkat? Kiri, kanan
or both?
atau kedua-duanya sekali?
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
Hey! Don't you dare look up.
Hei. Jangan pandang ke atas.
I'll kill you if you do!
Jika kamu pandang, saya akan bunuh kamu.
I know.
Saya tahu.
Just hurry up, will you?
Tolong cepat sedikit.
Why?
Kenapa?
Why do I have to do something like this when I just happened to walk by?
Kenapa saya perlu buat begini padahal saya hanya berjalan-jalan?
Don't worry, come on over here.
Jangan risau, mari sini.
Just a little more and I can reach him.
Saya sudah hampir memegang kucing itu.
I mean you're really smaller than you should be, Conan.
Nampaknya kamu lebih pendek daripada yang saya jangka, Conan.
Pardon me.
Maafkan saya.
Thanks to who.
Semua ini angkara siapa?
Do you know who this kitten belongs to?
Kamu tahu siapa pemilik anak kucing ini?
Nope.
Tidak.
Cha-cha!
Cha-cha!
Where were you, Cha-cha?
Ke mana kamu pergi, Cha-cha?
Excuse me.
Maaf.
"Tamotsu Ishigami(35)" -It's my cat.
"Tamotsu Ishigami (35)" -Ini kucing saya.
He's been missing from just some time ago,
Sudah agak lama Cha-cha hilang,
and I've been looking for him.
dan saya mencarinya dari tadi.
He was in the park.
Cha-cha berada di taman tadi.
He seems to have hurt his right paw
Kaki kanannya tercedera
and is bleeding a bit.
dan berdarah.
You treated him?
Kamu telah merawatnya?
-Thank you. -No problem.
-Terima kasih. -Sama-sama.
As a token of my appreciation,
Sebagai tanda penghargaan,
why don't you have something cold to drink at my shop?
apa kata kalian menikmati minuman sejuk di kedai saya?
Although there's one boisterous customer inside now.
Walaupun ada seorang pelanggan yang agak bising sekarang.
Please come in!
Silakan masuk.
There! There! Go for it!
Ya! Ya! Teruskan!
Whip! Whip! Whip him.
Sebat! Sebat! Sebat kuda itu!
Go!
Ayuh!
My goodness.
Oh, tidak.
"Office Kanemaru."
"Pejabat Kanemaru."
Master!
Tuan!
Ishigami... Bad news! Please come quickly!
Ishigami... Berita buruk! Tolong datang dengan segera!
"Kanemaru Office."
"Pejabat Kanemaru."
"Cha-cha Coffee Shop."
"Kedai Kopi Cha-cha."
Mr. Kanemaru!
Encik Kanemaru!
"Welcoming Cat from Right to Left."
"Kucing Pembawa Tuah Dari Kanan ke Kiri."
Master, coffee please.
Tuan, saya mahu kopi.
May I have a second serving?
Boleh saya dapatkan secawan kopi lagi?
Inspector Megure!
Inspektor Megure!
Why did inspector...
Kenapa inspektor...
I wonder what it is?
Apa yang berlaku?
Inspector.
Inspektor.
You again?
Kamu lagi?
Well, I saw police cars while I was taking a walk
Saya nampak kereta peronda semasa saya sedang berjalan
and I thought that I should show up again so...
jadi saya fikir saya patut singgah di sini...
And why are you here?
Kenapa kamu ada di sini?
Oh, never mind.
Oh, tidak mengapa.
Do we have a case here?
Ada kes baru di sini?
Yep, the president of this company...
Ya, presiden syarikat ini...
Kanemaru Office?
Pejabat Kanemaru?
What do they do here?
Apa perniagaan mereka?
Although it sounds like some prestigious company,
Walaupun namanya agak berprestij,
it's just another money-lending business.
ia hanya sebuah perniagaan meminjamkan wang.
He's the president of the company but the fact is,
Dia presiden syarikat ini tetapi sebenarnya,
there are no other employees, and he runs this place alone.
di sini tiada pekerja lain dan dia sendiri yang menguruskannya.
What's the victim's name and what about his family?
Siapa nama mangsa dan bagaimana pula dengan keluarganya?
He's Mr. Kenzo Kanemaru, age 65.
Dia Encik Kenzo Kanemaru, berumur 65 tahun.
He's single and has no family.
Dia masih bujang dan tiada keluarga.
The coroner says that
Koroner kata
the cause of death is a deadly blow to his head with a hard object.
sebab kematian ialah tekanan kuat objek keras di kepala.
He was probably hit on the head with one of those welcoming cats there.
Mungkin dia dipukul dengan patung kucing pembawa tuah ini.
Talk about a lot of cats.
Banyaknya kucing di sini.
The debris of the cracked cat seems to be scattered around the dead body.
Serpihan patung kucing itu kelihatan bersepah-sepah di sekeliling mayat.
The murder weapon is a welcoming cat?
Senjata pembunuh itu ialah patung kucing pembawa tuah?
And what's the estimated time of death?
Dan apa waktu kematiannya?
Yes, sir, just several hours ago
Ya, tuan. Beberapa jam yang lalu,
between 11:00 a.m. and 1:00 p.m.
di antara pukul 11 hingga pukul 1.
Who is he?
Siapa dia?
Detective Kogoro Mouri.
Dia Detektif Kogoro Mouri.
"Fumie Imaoka (65)" -And she's Ms. Fumie Imaoka,
"Fumie Imaoka (65)" -Dan ini Cik Fumie Imaoka,
the one who found him.
orang yang menjumpainya.
She is a contract worker
Dia pekerja kontrak
who comes once a week to clean the place.
yang datang seminggu sekali untuk membersihkan tempat ini.
She came here today as usual,
Dia datang ke sini seperti biasa,
at around 1:30 p.m.
dalam pukul 1:30 petang.
Just who do you think you're making the report to?
Dengan siapa kamu menyampaikan laporan itu?
I'm sorry, I got carried away...
Maaf, saya terbawa-bawa tadi...
The safe seems to have been ransacked.
Nampaknya peti besi ini sudah diselongkar.
Inspector Megure,
Inspektor Megure,
there's approximately 1 million yen in it,
ada lebih kurang 1 juta yen di dalam
that hasn't been touched.
yang tidak disentuh.
I see.
Begitu rupanya.
Inspector! The one who found the dead body, that is, the killer.
Inspektor! Orang yang jumpai mayat ialah pembunuhnya.
Isn't this how the theory goes?
Bukankah ini teorinya?
Ms. Imaoka...
Cik Imaoka...
has a debt of about 300,000 yen.
berhutang sebanyak 300,000 yen.
He probably severely demanded payment of her
Mungkin dia selalu paksa dia bayar hutang
and because of the pressure ended up hitting him.
dan kerana terlalu tertekan, dia memukulnya.
A very common pattern indeed, yes.
Inilah yang selalunya berlaku.
Hey, Mr. Detective!
Hei, Encik Detektif!
You aren't suspecting me, aren't you?
Jadi kamu mengesyaki saya?
It's true that I borrowed money!
Memang benar saya telah meminjam wang.
300,000 yen.
300,000 yen.
Moreover, he told me to come clean this place in place of paying him interest.
Lagipun, dia suruh saya bersihkan tempat ini sebagai bayaran faedah.
And it's true that I'm angry.
Dan ia memang benar saya rasa marah.
But, that doesn't mean that!
Tetapi itu tidak bermakna saya akan buat begitu.
Calm down. Let's not get so upset.
Bertenang. Jangan marah.
-Inspector! -What is it?
-Inspektor! -Apa halnya?
It's something that was on the desk of the president's room next door.
Ia dijumpai di atas meja presiden di bilik sebelah.
Please take a look at it.
Tolong lihat benda ini.
It's a daily dated notebook.
Ini buku catatan harian.
September 3rd, 12:30p.m., Chika Murai.
3 September, 12:30 petang, Chika Murai.
In other words, today,
Dalam erti kata lain, hari ini,
I think it would be safe to say that
saya yakin untuk mengatakan bahawa
the victim was scheduled to meet this woman.
mangsa sepatutnya berjumpa dengan wanita ini.
About that,
Tentang itu,
the Master of the coffee shop on the opposite side of the street
pemilik kedai kopi yang terletak bertentangan
says that at about 12:30 p.m.
kata pada pukul 12:30 petang,
he saw a young woman come into this office.
dia nampak seorang wanita muda masuk ke dalam pejabat ini.
A young woman?
Seorang wanita muda?
Oh, I'm sorry, sir.
Oh, maafkan saya.
-And, what did she look like? -Yes.
-Dan bagaimana dengan rupanya? -Ya.
She had a brand name bag and wore expensive brand clothes, too.
Dia guna beg berjenama dan juga pakai pakaian berjenama.
"Chika Murai(22)" -She looked to be a flashy type of woman.
"Chika Murai (22)" -Dia suka pakaian menjolok mata.
I think it was about 10 minutes later.
Lebih kurang 10 minit selepas itu...
She came here about 12:30 p.m.
Dia datang ke sini pada pukul 12:30 petang
and left at about 12:40 p.m.
dan pergi pada pukul 12:40 petang.
Right on the bull's eye of the estimated time of death.
Sepadan dengan waktu kematian.
Yes, so we think she may have information regarding the incident
Ya, kami menduga bahawa dia mempunyai maklumat mengenai insiden ini
and have dispatched a look out for her throughout this jurisdiction.
dan mengarahkan pegawai polis mencarinya.
Yes, I see. I got it.
Ya, begitu rupanya. Baiklah.
Bring her over so we can have her identified.
Bawa dia ke sini supaya dia boleh dikenal pasti.
A woman who looks to be Ms. Chika has been taken into custody.
Seorang wanita dipercayai bernama Cik Chika telah ditangkap.
They're headed this way.
Mereka dalam perjalanan ke sini.
Is that right?
Yakah?
The victim Mr. Kanemaru sure has a strange hobby,
Si mangsa, Encik Kanemaru, mempunyai hobi yang pelik
collecting so many welcome cats.
kerana dia suka mengumpul patung kucing pembawa tuah.
No, it's not his hobby. It's just plain greed.
Tidak, ini bukan hobinya. Dia hanya tamak.
He's collecting them only because he wants money.
Dia mengumpul semua patung ini kerana dia mahukan wang.
He collected them out of greed?
Dia mengumpulnya kerana dia tamak?
As you can see, all the cats here
Seperti yang kamu lihat, semua patung ini
have their right paws raised.
mengangkat kaki kanan.
True.
Betul.
Since I've seen these cats with left their left paws raised too,
Memandangkan saya pernah nampak patung yang angkat tangan kiri,
in order to satisfy my curiosity
untuk menjawab persoalan saya,
I personally asked him why.
saya telah bertanyakan kepadanya sendiri.
He told me that cats with their left paw raised beckon people,
Dia kata, patung yang kaki kirinya diangkat akan bawa ramai orang
while ones with their right paws raised beckon money.
manakala yang kaki kanannya diangkat akan bawa keuntungan.
Please beckon money to me.
Tolong bawakan lebih banyak keuntungan.
Never mind about beckoning people.
Tidak perlu bawa ramai pelanggan.
I don't want to waste money on having to serve them tea.
Saya tidak mahu merugikan wang dengan menyediakan teh untuk mereka.
I mean he was nothing but a super miser.
Dia hanya seorang yang kedekut.
I see, so that's the story on cats with their right paws raised.
Begitu rupanya kisah patung kucing yang kaki kanannya diangkat.
Did you know that they beckon money?
Kamu tahu patung-patung ini bawa keuntungan?
No.
Tidak.
But even though I won't have to come here and clean anymore,
Walaupun saya tidak perlu datang dan bersihkan tempat ini lagi,
I feel like I'll kind of miss it.
saya rasa saya akan merindui tempat ini.
Cleaning?
Bersihkan?
Excuse me, ma'am.
Maaf, puan.
Did Mr. Kanemaru ever vacuum
Encik Kanemaru pernah memvakum
the room himself?
bilik ini sendiri?
Nope.
Tidak.
He used to say that it was a waste of electricity
Dia kata ia satu pembaziran tenaga elektrik,
so I came and did it once a week.
jadi saya datang dan membersihkannya seminggu sekali.
Hey, don't you go loitering around and get in the way of the investigation.
Hei, jangan berdiri-diri dan menghalang siasatan.
Alright.
Baiklah.
Trash bag?
Beg sampah?
No, I didn't throw it away.
Tidak, bukan saya yang membuangnya.
I guess it's strange because I know that Mr. Kanemaru
Bagi saya, ini sangat pelik kerana Encik Kanemaru
who doesn't clean wouldn't throw it away.
yang tidak suka mengemas tidak akan membuangnya.
How about it?
Bagaimana?
Yes, it's definitely her.
Ya, itu memang dia.
"President's Room."
"Bilik Presiden."
I wonder what on earth that vacuum cleaner sucked in?
Apa agaknya yang disedut pembersih vakum itu?
Why was the trash bag inside the vacuum cleaner taken away?
Kenapa beg sampah dalam pembersih vakum itu dibuang?
If it were taken away, for what reason?
Jika ia dibuang, apa sebabnya?
Well... I.O.Us that have been taken away,
Surat mengaku berhutang yang dibawa pergi
as well as memos, with all these stuck out to her,
dan memo yang mengukuhkan lagi pertuduhannya,
she can't make excuses what so ever.
dia sudah tidak boleh beri alasan lain.
I guess I'm not called for this time.
Nampaknya saya tidak diperlukan dalam kes ini.
What's that?
Apa itu?
The fingertip of the welcoming cat.
Jari patung pembawa tuah.
I found it under the sofa.
Saya jumpai ia di bawah sofa.
It probably came flying over here, when the killer struck him.
Mungkin ia tercampak ke sini semasa pembunuh itu memukulnya.
This is called a flapping clock,
Ini dipanggil jam kelepak
and time ticks away with each flip of the flap.
dan masa berlalu setiap kali kelepak itu diselak.
What a thing to still be using in this day and age.
Saya tidak sangka benda ini masih digunakan sekarang.
Just like Ms. Imaoka says, it sure is a rare antique.
Seperti yang Cik Imaoka cakap, inilah barangan antik yang sukar ditemui.
It flew all the way here.
Ia tercampak sehingga ke sini.
It's not entirely impossible.
Hal ini bukanlah mustahil.
No, but wait a sec.
Tidak, tunggu dulu.
No,
Tidak,
this didn't fly over.
ia tidak tercampak ke sini.
I see!
Begitu rupanya.
Maybe that's why the culprit vacuumed the place.
Inilah sebabnya pelaku itu memvakum tempat ini.
But, who on earth did it?
Tetapi siapa yang melakukannya?
She confessed to the crime?
Dia telah mengaku bersalah?
And her motive?
Dan apa motifnya?
Clothes, shoes, accessories, bags and watches.
Pakaian, kasut, aksesori, beg dan jam tangan.
It seems she was largely in debt to Mr. Kanemaru in order to buy
Dia banyak berhutang dengan Encik Kanemaru supaya boleh membeli
the brand name items that she used to make herself look rich.
semua barangan berjenama yang digunakan untuk buat dia kelihatan kaya.
It wasn't possible for her to repay him
Mustahil untuk dia membayar hutangnya
even if she quit college and part-timed,
walaupun dia berhenti belajar dan bekerja separuh masa,
but today she finally...
tetapi hari ini, dia akhirnya...
100,000 yen. It doesn't even add up to interest.
100,000 yen. Ini tidak termasuk faedahnya.
My patience is wearing out, too.
Saya juga sudah kurang sabar.
I guess I'll call your parents
Nampaknya saya perlu telefon ibu bapa kamu
and have them help you pay me back.
dan minta mereka bayar hutang kamu.
No, don't! Please don't tell my parents.
Tidak, jangan! Jangan beritahu ibu bapa saya.
I beg you!
Saya merayu!
I'm not volunteering my services or anything, you know.
Ini bukan kerja amal, kamu tahu?
I lent you money
Saya pinjamkan wang kepada kamu
and I'm going to make you pay it back.
dan saya akan pastikan kamu membayarnya semula.
Then, she took the I.O.U. with her and fled.
Kemudian, dia ambil surat mengaku berhutang dan lari.
blood?
darah?
Something most surely happened in this room.
Saya yakin ada sesuatu yang telah berlaku di sini.
Yeah, the chances are high.
Ya, dan kemungkinan itu sangat tinggi.
There's evidence of 1/60.
Ada bukti 1/60.
Evidence of 1/60?
Bukti 1/60?
Yes. Evidence of once an hour.
Ya. Bukti sejam sekali.
Well, then. I just remember that I've got some things to attend to
Baiklah. Saya baru teringat ada perkara yang saya perlu lakukan,
so I'm going home.
jadi saya mahu pulang dahulu.
Hey, Haibara.
Hei, Haibara.
So, you took the welcoming cat,
Jadi, kamu ambil patung kucing pembawa tuah,
walked over to the safe and flung it down, is that right?
berjalan ke arah peti besi dan membalingnya, bukan?
No, that's not right.
Tidak, itu tidak betul.
This case is not that simple.
Kes ini tidak semudah itu.
It's stopped bleeding completely.
Kakinya sudah tidak berdarah lagi.
Thank you.
Terima kasih.
But, I think you should take him to the vet once.
Tetapi saya rasa kamu perlu membawanya berjumpa doktor.
I guess so.
Saya pun rasa begitu.
Yeah, just as I thought.
Ya, seperti yang saya sangka.
Conan, we're going home!
Conan, kita akan pulang sekarang.
There's enough time to make it for the final race.
Kita akan sempat menikmati perlawanan terakhir.
May I listen to it at the shop again?
Boleh saya mendengarnya di kedai kamu?
Yes, please do.
Ya, sudah tentu.
Inspector, I'll be going then.
Inspektor, saya pergi dahulu.
Hey, Mr. Mouri.
Hei, Encik Mouri.
Don't tell me you're going to start
Jangan cakap kamu mahu beritahu.
that "She's not the one who did it" bit again?
"Dia tidak melakukannya" sekali lagi?
Yes, exactly, Inspector.
Ya. Tepat sekali, inspektor.
Ms. Chika Murai did actually strike Mr. Kanemaru with the welcoming cat
Cik Chika Murai memang telah memukul Encik Kanemaru dengan patung itu
in this office.
di pejabatnya.
But, she should charged for assault.
Tetapi dia hanya boleh didakwa melakukan serangan.
Assault? Is that it?
Melakukan serangan? Itu sahaja?
After being struck by Chika, Mr. Kanemaru probably fainted.
Selepas dipukul Chika, mungkin Encik Kanemaru hanya pengsan.
It was probably for just a very short while.
Dan ia hanya berlaku untuk jangka masa yang pendek.
And at 12:40 p.m.,
Dan pada pukul 12:40 petang,
Mr. Ishigami saw Chika fleeing.
Encik Ishigami nampak Chika melarikan diri.
However, a few minutes after that Mr. Kanemaru was struck again and killed.
Beberapa minit kemudian, Encik Kanemaru dipukul sekali lagi dan dibunuh.
You mean he was attacked twice?
Maksud kamu, dia diserang dua kali?
Please bring the clock that is in the president's room here.
Tolong bawa jam yang ada di bilik presiden itu ke sini.
-Mr. Hirota. -Yes, sir.
-Encik Hirota. -Ya, tuan.
Please set the clock back to 12:59 p.m.
Tolong tetapkan masa pada pukul 12:59 petang.
This sure is an old-fashioned clock.
Ini jam yang sudah ketinggalan zaman.
If I remember correct, it goes...
Kalau tidak salah, ini caranya...
This is...
Ini...
Blood that splattered from Mr. Kanemaru's head when he was hit.
Darah yang terpercik dari kepala Encik Kanemaru semasa dia dipukul.
Moreover, it was at the president's room next door
Tambahan pula, ia berlaku di bilik sebelah iaitu bilik presiden
at 12:59 p.m.
pada pukul 12:59 petang.
In other words, she had already left the scene.
Dalam kata lain, dia sudah meninggalkan tempat ini.
Don't tell me someone else attacked Mr. Kanemaru?
Maksud kamu, ada orang lain yang menyerang Encik Kanemaru?
Yes, and that person's the one who killed Mr. Kanemaru.
Ya dan orang itulah yang telah membunuh Encik Kanemaru.
You mean the president's room is the second murder site?
Maksud kamu, bilik presiden ialah tempat pembunuhan kedua?
I'm sure the killer wiped the blood off on the spot,
Saya yakin pembunuh itu telah mengelap kesan darah,
but the face of the clock happened to change just then,
tetapi kebetulan pula kelepak jam itu diselak,
so he probably didn't notice the blood that splattered there.
jadi dia tidak perasan percikan darah yang ada pada jam itu.
I see.
Begitu rupanya.
And just who is that killer?
Dan siapakah pembunuhnya?
Please look at the notebook over there.
Tolong lihat buku catatan itu.
Mr. Kanemaru has left a clue behind.
Encik Kanemaru telah meninggalkan petunjuk.
12:30 p.m., Chika Murai.
12:30 petang, Chika Murai.
Below that memo, on the next page.
Di bawah memo itu, di muka surat seterusnya.
It's blank. There's nothing written?
Kosong. Tiada apa yang ditulis di sini.
On the memo that's not there, the name of the person
Saya rasa nama orang yang akan berjumpa
that Mr. Kanemaru was supposed to meet right after Chika was probably written.
dengan Encik Kanemaru selepas Chika pasti ditulis di sini.
The killer noticed it and ripped it off.
Pembunuh itu nampak dan telah mengoyakkannya.
Inspector, please try tracing over that blank sheet of paper there.
Inspektor, cuba lakukan penyurihan ke atas kertas kosong itu.
The slight trace of what was written should be left.
Pasti ada kesan nota yang ditulis.
Words are emerging.
Saya sudah nampak ada perkataan.
September 3rd, 1'o clock. Ishigami.
3 September, pukul 1 petang. Ishigami.
Mr. Ishigami,
Encik Ishigami,
did you have an appointment to see Mr. Kanemaru at 1 p.m. today?
kamu sudah buat janji temu dengan Encik Kanemaru pada pukul 1 hari ini?
Oh, yes.
Oh, ya.
I mean no, I did have an appointment
Maksud saya, saya memang sudah buat janji temu
but, my shop got busy so I couldn't come here.
tetapi saya sibuk di kedai, jadi saya tidak dapat datang.
Conan, give the thing to the inspector.
Conan, beri benda itu kepada inspektor.
Okay.
Okey.
Here you go.
Inilah barangnya.
A handkerchief?
Sapu tangan?
Is this blood?
Adakah ini darah?
Yep, it's the footprints of Cha-cha who hurt his front paw.
Ya, itu kesan tapak kaki Cha-cha yang cedera.
Inspector,
Inspektor,
the cat footprint that you see by the window of the president's room
kesan tapak kaki yang ada di tingkap bilik presiden itu
is supposed to be the same as the one you see on that handkerchief,
sepatutnya sepadan dengan kesan yang ada pada sapu tangan itu,
so please check it.
jadi tolong periksa.
Mr. Ishigami says he didn't come
Encik Ishigami kata dia tidak datang ke sini
but Cha-cha was here.
tetapi Cha-cha pernah datang ke sini.
However, it's impossible that the cat would open the door and come in.
Namun, mustahil kucing itu boleh buka pintu dan masuk ke sini.
Besides, although the window is open,
Lagipun, walaupun tingkap itu dibuka,
it is closed off with crime-preventing bars, and even a cat
ia ditutup dengan jeriji mencegah jenayah dan mustahil seekor kucing
wouldn't be able to jump through the bars into the room.
boleh masuk ke dalam bilik melalui jeriji itu.
Just as Detective Mouri says, the footprints match.
Seperti yang Detektif Mouri kata, kesan tapak kaki ini sepadan.
The only possibility is that.
Satu sahaja kemungkinan yang berlaku,
Cha-cha came here together with Mr. Ishigami.
Cha-cha masuk ke sini bersama Encik Ishigami.
Mr. Ishigami made an appointment to come here at 1 p.m.,
Encik Ishigami ada janji temu di sini pada pukul 1,
as was seen on the memo, and met Mr. Kanemaru.
seperti yang ditulis di memo dan telah berjumpa Encik Kanemaru.
No, I... I didn't come here.
Tidak, saya... Saya tidak datang ke sini.
There's something over there. I wonder what it is?
Ada sesuatu di sana. Apa agaknya benda itu?
There, see under the sofa in the foreground.
Di sana, lihat di bawa sofa di bahagian depan.
This also seems to be a cracked piece of the welcoming cat.
Ini kelihatan seperti serpihan patung kucing pembawa tuah itu.
Inspector, that's the cracked piece that came from the welcoming cat
Inspektor, ini serpihan patung kucing pembawa tuah
that Mr. Ishigami used to kill Mr. Kanemaru.
yang Encik Ishigami gunakan untuk membunuh Encik Kanemaru.
What?
Apa?
But, Mr. Mouri,
Tetapi, Encik Mouri,
Ms. Murai says that she attacked Mr. Kanmaru
Cik Murai kata dia telah menyerang Encik Kanmaru
with the welcoming cat on this shelf.
dengan patung kucing pembawa tuah di rak ini.
Probably the one that over there.
Mungkin yang ada di situ.
The cracked pieces here are only of one welcoming cat,
Semua serpihan yang dijumpai adalah daripada patung yang sama,
so where's the cat that Mr. Ishigami used then?
jadi di mana patung yang Encik Ishigami gunakan?
Inspector Megure,
Inspektor Megure,
isn't the cracked piece from a welcoming cat's left paw?
bukankah itu serpihan kaki kanan patung kucing itu?
Now that you mentioned it,
Memandangkan kamu bercakap tentang hal itu,
all the cats here have their right paw raised.
semua patung kucing di sini mengangkat kaki kanan mereka.
Any with the left paw raised...
Yang kaki kirinya diangkat...
In other words, this one unique cracked piece
Dalam erti kata lain, serpihan unik ini
is from a welcoming cat that is not normally here.
datang daripada patung yang tidak selalunya dijumpai di sini.
Are you saying that a different type of welcoming cat
Maksud kamu, ada patung kucing pembawa tuah jenis lain
was brought in here from outside?
yang dibawa masuk dari luar?
Mr. Ishigami, you came here a little before 1 p.m. after all,
Encik Ishigami, kamu datang ke sini sebelum pukul 1
with a welcoming cat that had its left hand raised, didn't you?
dengan patung kucing pembawa tuah yang tangan kirinya diangkat, bukan?
And, that's when you witnessed Chika, isn't that right?
Dan pada waktu itu, kamu nampak Chika, bukan?
Mr. Kanemaru who was struck by Chika, just fainted on the spot,
Encik Kanemaru yang dipukul Chika hanya pengsan serta-merta,
but regained consciousness immediately.
tetapi tersedar tidak lama kemudian.
Then...
Kemudian...
Hello there.
Helo.
Mr. Kanemaru,
Encik Kanemaru,
what on earth happened here?
apa yang telah berlaku di sini?
Talk about unlucky. A woman, on top of not paying back what I lent her,
Saya memang malang. Wanita itu bukan sahaja enggan membayar hutang,
suddenly attacked me.
malah telah menyerang saya.
By the way, did you come up with the money?
Oh, ya. Kamu sudah sediakan wangnya?
Oh, no. Not yet...
Oh, tidak. Belum lagi.
What?
Apa?
So, I brought this as a token of my apology to you.
Jadi saya bawa patung ini sebagai tanda saya meminta maaf.
A welcoming cat, that's thoughtful of you.
Patung kucing pembawa tuah, kamu memang baik.
Are you stupid or what?
Adakah kamu dungu?
The welcoming cats that I'm collecting all have their right paws raised,
Patung kucing pembawa tuah yang saya kumpul dinaikkan kaki kanannya
and holding an old Japanese gold coin in their left paw.
dan ada syiling emas di tangan kirinya.
I don't want this cat.
Saya tidak mahu patung kucing ini.
Go on home, and make preparations to give your shop over to me.
Pulang dan bersiap sedia untuk serahkan kedai kamu.
Shut up. Out of my way!
Diam. Ke tepi!!
I tell you, first it's that woman
Dengar sini, mula-mula wanita itu
and now you...
dan sekarang kamu pula...
How dare you make light of me.
Berani kamu ambil mudah perkara sebegini.
Cha-cha, who panicked at the sight,
Cha-cha yang panik kerana kejadian itu,
hurt his paw with a cracked piece from the welcoming cat
telah cederakan kakinya akibat serpihan patung itu
and fled outside, in fear from the window.
dan berlari keluar kerana takut akan tingkap itu.
In the meantime, you flashed upon the idea
Pada waktu yang sama, kamu mendapat idea
of framing Chika to be the killer.
untuk menganiaya Chika.
You move Mr. Kanemaru's body to the office.
Kamu alihkan mayat Encik Kanemaru ke pejabat.
You went around searching for even the slightest amount
Kamu pergi ke setiap sudut untuk mencari
of blood you could find, and wiped them off.
setiap titisan darah yang kamu nampak dan mengelapnya.
You gathered the large cracked pieces
Kamu telah mengumpulkan semua serpihan besar
and sucked the small pieces up with the vacuum cleaner,
dan menyedut serpihan kecil dengan pembersih vakum
then you took the trash bag in the vacuum cleaner away.
serta membuang beg sampah dalam pembersih vakum itu.
However, unfortunately, you left a number of clues behind.
Namun, kamu telah meninggalkan petunjuk.
Mr. Ishigami, is he right?
Encik Ishigami, adakah dia betul?
Not much time has passed from the time of the crime.
Jenayah ini baru saja berlaku.
The range of your activities is also limited now.
Jenis aktiviti yang kamu lakukan tadi sangat terhad.
Therefore, it won't be too difficult
Jadi, tidak susah
looking for the cracked piece from the murder weapon too.
untuk kami cari serpihan daripada senjata pembunuh itu.
Matching the fingerprints, hair and blood and doing a precise check,
Selepas mengesan cap jari, rambut dan darah serta buat siasatan terperinci,
we'll bring everything into the light.
kami akan bongkarkan rahsia ini.
Everything is as Detective Mouri has just said.
Semuanya seperti yang Detektif Mouri katakan tadi.
But, if I couldn't pay Kanemaru back by today
Tetapi jika saya tidak boleh bayar wang Kanemaru hari ini,
he would've taken my shop from me.
sudah tentu dia akan mengambil kedai saya.
That's why I...
Sebab itulah saya...
The welcoming cat that usually brings happiness,
Patung kucing pembawa tuah yang selalunya membawa kebahagiaan
seems have been quite different this time.
telah digunakan untuk sebab lain kali ini.
"The Mouri Detective Agency" -Hey, Conan.
"Agensi Detektif Mouri" -Hei, Conan.
Come here, will you!
Mari sini!
What?
Apa?
Okay, just great!
Okey, bagus!
Get a load of this, it's a welcoming cat that I made.
Lihatlah, ini patung kucing pembawa tuah yang saya buat.
I made it with both paws in the air
Saya buat supaya kedua-dua kakinya dinaikkan
so that it would beckon money as well as people.
supaya ia boleh bawa keuntungan dan pelanggan.
Bravo!
Tahniah!
My dark horse is gonna win, bravo!
Kuda hitam saya akan menang, tahniah!
This looks more like a give up pose to me.
Ia kelihatan seperti gaya orang mengalah.
Like in a hold-up.
Seperti semasa dirompak.